---
layout: blog
title: 寒假回顾+学期计划
date: 2019-2-17 09:10:46
tags: 保研 出国
categories: SJTU
---

# 寒假见闻

寒假从1月14日开始执行，由于在1月25日约了朋友一起参加美赛，所以14日到25日这两个礼拜就是常规培训、准备美赛。由于我和密院同年级的同学组队，中途跑了一个，只好带了一个大一小学妹凑满3个人，十足的菜鸡队配置。好像是第一次认认真真地参加大型团队竞赛，内心也没有什么底，抱着纯粹体验一把的心态稀里糊涂地就混到了25日。

我个人确实是极其不擅长与他人合作完成一个项目。开赛两小时我去图书馆借走了相关的书，我一度认为这些书能成为我们队的优势。但是，可能就是这些书限制了思路。书上用了CA，虽然到最后我们也没有能实现这个程序。当我和别人发生意见上的分歧时，我总是很难说服对方，我总是倾向于放弃我自己的想法，去听别人的指挥做事。我觉得自己除了第一天状态是在线的，剩下的4天智商全面下线，程序不想写，模型不知道怎么建，自暴自弃。

最后一天的通宵也是非常有意思。人生中第一次通宵，0点小憩了10分钟左右，之后完全没有很难受的感觉。整个教室挤满了人，没有回去睡觉的……虽然如此，如果是为了我个人的事情，我是绝对不会通宵的。

我也很想变的强一点，想一个更好的模型云云。美赛结束就已经29日了，再过一个礼拜就春节了。29日到除夕这个礼拜就完全是放飞自我的状态，每天打网游、补番、刷小说，干着自己每次放假都会干的事。把自己玩过的游戏一个个地玩过来，没有一个游戏能让我玩超过半天。我已经不再年轻了，曾经陪我一起打网游的人，现在也都各奔东西，再也找不到曾今的感觉了。而那些游戏，也随之失去了意义。嘛总之，花了不超过两周吧，把那些令人放纵的东西都玩腻了，把目光转向修养身心的东西上。

# 阅读

文学类的从学期结束之前就已经在知米阅读上看原版的《时间机器》和《弗兰肯斯坦》，也不是会每天都读，会把情节攒起来一口气看。开学之后必须要养成每日打卡的习惯了，因为没什么时间能一口气看了。

非文学类的看了《万万没想到》、《csapp》、《算法》，这三本都是只看了10页的那种看，真正看的主要是老师要求的《漏洞分析》。

春节的时候，我轻哼：三个礼拜二十一天三百页十七章，按照我三天四章的速度，真的是绰绰有余。今天已经是寒假最后一天了，我正好看了一半。

有些时候吧，求其上者得其中，这种感觉真的实在是太强烈了。像我这种懒惰的人，在设定目标的时候就应该设置的高一点。压力对我来说并不是朋友，在高压下我只会惊慌失措，只有在心情平稳的时候我的效率才是最高的。所以说，大段的连续的时间是我必须要全神贯注地工作学习的时候。

有的时候我会问自己：我这是在干什么？当舍友告诉我他因为组会没法参加而决定退出的时候，我问自己：我是真的喜欢**漏洞挖掘**所以来到目前的这个实验室吗？我思考问题的时候一直是一种小农思想，即使进入大学这种想法也没法改正过来。过分地关注短期将会得到的利益，而不做长远的考虑。我害怕做出选择，选择之后又患得患失。我还需学习的知识实在是太多了，不知道我学什么能够学好。解决这种选择困难的方法就是安慰自己：我的生活并不会因为这一个选择就能变好，选了就选了，硬着头皮干下去，时间和努力不会亏待你的。


# 未来规划

这个寒假和父母稍微聊了一下关于自己未来准备走的路线。我个人还是非常向往国外的教育的，但是父亲指出我根本不具备一个人在异国独立生活的基本能力。我想想也是，所以还是把目标定在了保研或是考研国内升学的方向。

上个学期给自己定下的每门课不低于85分的目标完美地完成了，更多的还是因为课程考试不难的原因，但是这学期出现了信号与系统和模电，我不敢再轻言不下85了。我渐渐意识到这种单纯以成绩来评价一学期是不科学的，因为这学期我还会有实验室的工作要做，难免会占去学习课内知识的时间。

我这学期的计划是信安的专业课我绝对是放在第一优先级的事情，然后再是电院的平台课，中间穿插实验室的研究吧。

写的非常的乱，但都是心底想说的话，暂且作为人生这一小段时光的总结吧。